Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/concurrent.futures.po
Languages: ja

source: :mod:`concurrent.futures` --- Launching parallel tasks
ja: :mod:`concurrent.futures` -- 並列タスク実行

source: **Source code:** :source:`Lib/concurrent/futures/thread.py` and :source:`Lib/concurrent/futures/process.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/concurrent/futures/thread.py` および :source:`Lib/concurrent/futures/process.py`

source: The :mod:`concurrent.futures` module provides a high-level interface for asynchronously executing callables.
ja: :mod:`concurrent.futures` モジュールは、非同期に実行できる呼び出し可能オブジェクトの高水準のインターフェースを提供します。

source: The asynchronous execution can be performed with threads, using :class:`ThreadPoolExecutor`, or separate processes, using :class:`ProcessPoolExecutor`. Both implement the same interface, which is defined by the abstract :class:`Executor` class.
ja: 非同期実行は :class:`ThreadPoolExecutor` を用いてスレッドで実行することも、 :class:`ProcessPoolExecutor` を用いて別々のプロセスで実行することもできます. どちらも :class:`Executor` 抽象クラスで定義された同じインターフェースを実装します。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Executor Objects
ja: Executor オブジェクト

source: An abstract class that provides methods to execute calls asynchronously. It should not be used directly, but through its concrete subclasses.
ja: 非同期呼び出しを実行するためのメソッドを提供する抽象クラスです。このクラスを直接使ってはならず、具象サブクラスを介して使います。

source: Schedules the callable, *fn*, to be executed as ``fn(*args, **kwargs)`` and returns a :class:`Future` object representing the execution of the callable. ::
ja: 呼び出し可能オブジェクト *fn* を、 ``fn(*args, **kwargs)`` として実行するようにスケジュールし、呼び出し可能オブジェクトの実行を表現する :class:`Future` オブジェクトを返します。 ::

source: The returned iterator raises a :exc:`TimeoutError` if :meth:`~iterator.__next__` is called and the result isn't available after *timeout* seconds from the original call to :meth:`Executor.map`. *timeout* can be an int or a float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
ja: もし :meth:`~iterator.__next__` が呼ばれその結果が元々の呼び出しから *timeout* 秒経った後も利用できない場合、返されるイテレータは :exc:`TimeoutError` を送出します。*timeout* は整数または浮動小数点数です。もし *timeout* が指定されないか の場合、待ち時間に制限はありません。

source: If a *func* call raises an exception, then that exception will be raised when its value is retrieved from the iterator.
ja: もし *func* の呼び出しが例外を送出した場合、その例外はイテレータから値を受け取る時に送出されます。

source: Added the *chunksize* argument.
ja: *chunksize* 引数が追加されました。

source: Signal the executor that it should free any resources that it is using when the currently pending futures are done executing. Calls to :meth:`Executor.submit` and :meth:`Executor.map` made after shutdown will raise :exc:`RuntimeError`.
ja: executor に対して、現在保留中のフューチャーが実行された後で、使用中のすべての資源を解放するように伝えます。シャットダウンにより後に :meth:`Executor.submit` と :meth:`Executor.map` を呼び出すと :exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: If *wait* is ``True`` then this method will not return until all the pending futures are done executing and the resources associated with the executor have been freed. If *wait* is ``False`` then this method will return immediately and the resources associated with the executor will be freed when all pending futures are done executing. Regardless of the value of *wait*, the entire Python program will not exit until all pending futures are done executing.
ja: *wait* が ``True`` の場合、すべての未完了のフューチャの実行が完了して Executor に関連付けられたリソースが解放されるまで、このメソッドは返りません。 *wait* が ``False`` の場合、このメソッドはすぐに返り、すべての未完了のフューチャの実行が完了したときに、 Executor に関連付けられたリソースが解放されます。 *wait* の値に関係なく、すべての未完了のフューチャの実行が完了するまで Python プログラム全体は終了しません。

source: You can avoid having to call this method explicitly if you use the :keyword:`with` statement, which will shutdown the :class:`Executor` (waiting as if :meth:`Executor.shutdown` were called with *wait* set to ``True``)::
ja: :keyword:`with` 文を使用することで、このメソッドを明示的に呼ばないようにできます。 :keyword:`with` 文は :class:`Executor` をシャットダウンします (*wait* を ``True`` にセットして :meth:`Executor.shutdown` が呼ばれたかのように待ちます)。

source: Added *cancel_futures*.
ja: *cancel_futures* が追加されました。

source: :class:`ThreadPoolExecutor` is an :class:`Executor` subclass that uses a pool of threads to execute calls asynchronously.
ja: :class:`ThreadPoolExecutor` はスレッドのプールを使用して非同期に呼び出しを行う、 :class:`Executor` のサブクラスです。

source: Deadlocks can occur when the callable associated with a :class:`Future` waits on the results of another :class:`Future`. For example::
ja: :class:`Future` に関連づけられた呼び出し可能オブジェクトが、別の :class:`Future` の結果を待つ時にデッドロックすることがあります。例::

source: And::
ja: 以下でも同様です::

source: An :class:`Executor` subclass that uses a pool of at most *max_workers* threads to execute calls asynchronously.
ja: 最大で *max_workers* 個のスレッドを非同期実行に使う :class:`Executor` のサブクラスです。

source: If *max_workers* is ``None`` or not given, it will default to the number of processors on the machine, multiplied by ``5``, assuming that :class:`ThreadPoolExecutor` is often used to overlap I/O instead of CPU work and the number of workers should be higher than the number of workers for :class:`ProcessPoolExecutor`.
ja: *max_workers* が ``None`` か指定されない場合のデフォルト値はマシンのプロセッサの数に 5 を掛けたものになります。これは、 :class:`ThreadPoolExecutor` は CPU の処理ではなく I/O をオーバーラップするのによく使用されるため、 :class:`ProcessPoolExecutor` のワーカーの数よりもこのワーカーの数を増やすべきであるという想定に基づいています。

source: The *thread_name_prefix* argument was added to allow users to control the :class:`threading.Thread` names for worker threads created by the pool for easier debugging.
ja: *thread_name_prefix* 引数が追加され、デバッグしやすくなるようにプールから作られたワーカスレッド :class:`threading.Thread` の名前を管理できるようになりました。

source: Added the *initializer* and *initargs* arguments.
ja: *initializer* と *initargs* 引数が追加されました。

source: ThreadPoolExecutor Example
ja: ThreadPoolExecutor の例

source: The :class:`ProcessPoolExecutor` class is an :class:`Executor` subclass that uses a pool of processes to execute calls asynchronously. :class:`ProcessPoolExecutor` uses the :mod:`multiprocessing` module, which allows it to side-step the :term:`Global Interpreter Lock <global interpreter lock>` but also means that only picklable objects can be executed and returned.
ja: :class:`ProcessPoolExecutor` はプロセスプールを使って非同期呼び出しを実施する :class:`Executor` のサブクラスです。:class:`ProcessPoolExecutor` は :mod:`multiprocessing` モジュールを利用します。このため :term:`Global Interpreter Lock <global interpreter lock>` を回避することができますが、pickle 化できるオブジェクトしか実行したり返したりすることができません。

source: The ``__main__`` module must be importable by worker subprocesses. This means that :class:`ProcessPoolExecutor` will not work in the interactive interpreter.
ja: ``__main__`` モジュールはワーカサブプロセスでインポート可能でなければなりません。 すなわち、 :class:`ProcessPoolExecutor` は対話的インタープリタでは動きません。

source: Calling :class:`Executor` or :class:`Future` methods from a callable submitted to a :class:`ProcessPoolExecutor` will result in deadlock.
ja: :class:`ProcessPoolExecutor` に渡された呼び出し可能オブジェクトから :class:`Executor` や :class:`Future` メソッドを呼ぶとデッドロックに陥ります。

source: When one of the worker processes terminates abruptly, a :exc:`BrokenProcessPool` error is now raised. Previously, behaviour was undefined but operations on the executor or its futures would often freeze or deadlock.
ja: ワーカプロセスの1つが突然終了した場合、:exc:`BrokenProcessPool` エラーが送出されるようになりました。 以前は挙動は未定義でしたが、 executor や futures がフリーズしたりデッドロックを起こすことがしばしばでした。

source: ProcessPoolExecutor Example
ja: ProcessPoolExecutor の例

source: Future Objects
ja: Future オブジェクト

source: The :class:`Future` class encapsulates the asynchronous execution of a callable. :class:`Future` instances are created by :meth:`Executor.submit`.
ja: :class:`Future` クラスは呼び出し可能オブジェクトの非同期実行をカプセル化します。 :class:`Future` のインスタンスは :meth:`Executor.submit` によって生成されます。

source: Encapsulates the asynchronous execution of a callable. :class:`Future` instances are created by :meth:`Executor.submit` and should not be created directly except for testing.
ja: 呼び出し可能オブジェクトの非同期実行をカプセル化します。 :class:`Future` インスタンスは :meth:`Executor.submit` で生成され、テストを除いて直接生成すべきではありません。

source: Return ``True`` if the call was successfully cancelled.
ja: 呼び出しが正常にキャンセルされた場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the call is currently being executed and cannot be cancelled.
ja: 現在呼び出しが実行中でキャンセルできない場合 ``True`` を返します。

source: Return ``True`` if the call was successfully cancelled or finished running.
ja: 呼び出しが正常にキャンセルされたか終了した場合 ``True`` を返します。

source: Return the value returned by the call. If the call hasn't yet completed then this method will wait up to *timeout* seconds. If the call hasn't completed in *timeout* seconds, then a :exc:`TimeoutError` will be raised. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
ja: 呼び出しによって返された値を返します。もし呼び出しがまだ完了していなければ、このメソッドは *timeout* 秒の間、待機します。もし呼び出しが *timeout* 秒間の間に完了しなければ、 :exc:`TimeoutError` が送出されます。 *timeout* はintかfloatを指定できます。もし *timeout* が指定されていないか、 ``None`` であれば、待機時間に制限はありません。

source: If the future is cancelled before completing then :exc:`.CancelledError` will be raised.
ja: future が完了する前にキャンセルされた場合 :exc:`CancelledError` が送出されます。

source: Return the exception raised by the call. If the call hasn't yet completed then this method will wait up to *timeout* seconds. If the call hasn't completed in *timeout* seconds, then a :exc:`TimeoutError` will be raised. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
ja: 呼び出しによって送出された例外を返します。もし呼び出しがまだ完了されていなければ、このメソッドは *timeout* 秒だけ待機します。もし呼び出しが *timeout* 秒の間に完了しなければ、 :exc:`TimeoutError` が送出されます。 *timeout* にはintかfloatを指定できます。 *timeout* が指定されていないか、 ``None`` であれば、待機時間に制限はありません。

source: If the call completed without raising, ``None`` is returned.
ja: 呼び出しが例外を送出することなく完了した場合、``None`` を返します。

source: Attaches the callable *fn* to the future. *fn* will be called, with the future as its only argument, when the future is cancelled or finishes running.
ja: 呼び出し可能な *fn* オブジェクトを future にアタッチします。futureがキャンセルされたか、実行を終了した際に、future をそのただ一つの引数として *fn* が呼び出されます。

source: Added callables are called in the order that they were added and are always called in a thread belonging to the process that added them. If the callable raises an :exc:`Exception` subclass, it will be logged and ignored. If the callable raises a :exc:`BaseException` subclass, the behavior is undefined.
ja: 追加された呼び出し可能オブジェクトは、追加された順番で呼びだされ、追加を行ったプロセスに属するスレッド中で呼び出されます。もし呼び出し可能オブジェクトが :exc:`Exception` のサブクラスを送出した場合、それはログに記録され無視されます。呼び出し可能オブジェクトが :exc:`BaseException` のサブクラスを送出した場合の動作は未定義です。

source: If the future has already completed or been cancelled, *fn* will be called immediately.
ja: もしfutureがすでに完了しているか、キャンセル済みであれば、*fn* は即座に実行されます。

source: The following :class:`Future` methods are meant for use in unit tests and :class:`Executor` implementations.
ja: 以下の :class:`Future` メソッドは、ユニットテストでの使用と :class:`Executor` を実装することを意図しています。

source: This method should only be called by :class:`Executor` implementations before executing the work associated with the :class:`Future` and by unit tests.
ja: このメソッドは、:class:`Future` に関連付けられたワークやユニットテストによるワークの実行前に、 :class:`Executor` の実装によってのみ呼び出してください。

source: This method can only be called once and cannot be called after :meth:`Future.set_result` or :meth:`Future.set_exception` have been called.
ja: このメソッドは、一度だけ呼び出すことができ、:meth:`Future.set_result` または :meth:`Future.set_exception` がキャンセルされた後には呼び出すことができません。

source: Sets the result of the work associated with the :class:`Future` to *result*.
ja: :class:`Future` に関連付けられたワークの結果を *result* に設定します。

source: This method should only be used by :class:`Executor` implementations and unit tests.
ja: このメソッドは、 :class:`Executor` の実装またはユニットテストによってのみ使用してください。

source: Sets the result of the work associated with the :class:`Future` to the :class:`Exception` *exception*.
ja: :class:`Future` に関連付けられたワークの結果を :class:`Exception` *exception* に設定します。

source: Module Functions
ja: モジュール関数

source: *timeout* can be used to control the maximum number of seconds to wait before returning. *timeout* can be an int or float. If *timeout* is not specified or ``None``, there is no limit to the wait time.
ja: *timeout* で結果を返すまで待機する最大秒数を指定できます。*timeout* は整数か浮動小数点数をとります。*timeout* が指定されないか ``None`` の場合、無期限に待機します。

source: *return_when* indicates when this function should return. It must be one of the following constants:
ja: *return_when* でこの関数がいつ結果を返すか指定します。指定できる値は以下の 定数のどれか一つです:

source: Constant
ja: 定数

source: Description
ja: 説明

source: The function will return when any future finishes or is cancelled.
ja: いずれかのフューチャが終了したかキャンセルされたときに返します。

source: The function will return when any future finishes by raising an exception. If no future raises an exception then it is equivalent to :const:`ALL_COMPLETED`.
ja: いずれかのフューチャが例外の送出で終了した場合に返します。例外を送出したフューチャがない場合は、:const:`ALL_COMPLETED` と等価になります。

source: The function will return when all futures finish or are cancelled.
ja: すべてのフューチャが終了したかキャンセルされたときに返します。

source: The proposal which described this feature for inclusion in the Python standard library.
ja: この機能を Python 標準ライブラリに含めることを述べた提案です。

source: Exception classes
ja: 例外クラス

source: Raised when a future is cancelled.
ja: future がキャンセルされたときに送出されます。

source: Derived from :exc:`~concurrent.futures.BrokenExecutor` (formerly :exc:`RuntimeError`), this exception class is raised when one of the workers of a :class:`ProcessPoolExecutor` has terminated in a non-clean fashion (for example, if it was killed from the outside).
ja: :exc:`~concurrent.futures.BrokenExecutor` から派生しています(以前は :exc:`RuntimeError` でした)。 この例外クラスは :class:`ProcessPoolExecutor` のワーカの1つが正常に終了されなかったとき (例えば外部から kill されたとき) に送出されます。
